(ซีรีส์นี้เป็นเรื่องสมมติ ตัวละคร สถานที่ และเหตุการณ์เป็นเรื่องแต่ง)
(นักแสดงเด็กถ่ายทำภายใต้การดูแล)
ฉันชื่อคังฮันนาค่ะ
ฉันอยากพบคุณมาตลอดค่ะ
ฉันรู้สึกเหมือนโดนดูถูกที่รู้จักคุณ แต่คุณไม่รู้จักฉันเลย
ลูกชายคุณอายุเท่าไหร่คะ
อยากรู้สินะคะว่ามันเริ่มขึ้นเมื่อไหร่
ลูกฉันอายุเก้าขวบค่ะ
คุณแม่ของคุณจุนอิกบอกว่า แกหน้าเหมือนคุณจุนอิกตอนอายุเก้าขวบเลยค่ะ
ไปเล่นเลโก้กันไหม
แกเป็นเด็กชอบวาดรูปและร้องเพลงเก่งด้วยค่ะ
แกตั้งตารอจะได้เล่นฟุตบอลกับพ่อ ทุกสุดสัปดาห์เสมอค่ะ
ถึงจะได้เจอกันแค่อาทิตย์ละหนสองหน
แกก็ยังรักพ่อที่สุดในโลกค่ะ
แต่ตอนนี้
แกกำลังบำบัดด้วยการเล่นค่ะ
เพราะพ่อของแกถูกยิงเสียชีวิต
ที่โบสถ์ที่แกร้องเพลง ในคณะนักร้องประสานเสียง…
และแกเห็นกับตาน่ะค่ะ
เด็กเห็นเหตุการณ์นั้นเหรอคะ
อึนซองร้องเพลง ในคณะนักร้องประสานเสียงเด็กชายต้นกล้าค่ะ
(พิธีมิสซาเพื่อสันติภาพ)
(เพลงสดุดีเข้าพิธี คณะนักร้องประสานเสียงเด็กชายต้นกล้า)
มีอะไรเหรอ
เปล่าหรอก
ทุกวันนี้ฉันยังคิดเลยค่ะว่า
ถ้าลูกชายฉันไม่ได้เห็นเหตุการณ์นั้น
ฉันจะยังเกลียดคุณขนาดนี้ไหม
ตั้งแต่วันนั้น ผู้คนก็ได้เห็นความเศร้าของคุณกันทั้งประเทศ
คุณรับมือกับความเศร้าได้อย่างงดงาม
ด้านข้างของคุณสวยนะคะ
โดยเฉพาะรูปนี้ของคุณ เห็นแล้วใจสลายจริงๆ
ทำไมคุณถึงไม่ร้องไห้ให้สุดล่ะคะ
คนเขาพูดกันว่าคุณโศกเศร้าอย่างสง่างาม
แต่ฉันน่ะกุมอก ร้องโหยหวนตอนที่เขาถูกยิงค่ะ
ทุกคนชื่นชมที่คุณคุมสติได้ดีทั้งที่กำลังเศร้า
- แต่ฉันกลับวิ่งวุ่น - คุณจุนอิก
เหมือนคนบ้า พยายามปกป้องลูกฉันอยู่คนเดียว
จนถึงวันที่สามีของฉัน
สส.จางจุนอิก ได้จากไปอย่างโศกเศร้าในขณะต่อสู้…
และตอนที่คุณบอกกับโลกว่า คุณจะสานต่องานของสามีคุณ…
เดินทางมาที่นี่ด้วยรถไฟ ทั้งๆ ที่นั่งทับระเบิดอยู่
ฉันกำลังมุ่งหน้ามาหาพวกคุณค่ะ
ฉันน่ะใจสลาย
ถึงขนาดไม่กล้าแตะ เสื้อสูทที่เขาทิ้งไว้ตรงนี้เลยค่ะ
คุณต้องการอะไรคะ
ฉันได้ผลการตรวจดีเอ็นเอแล้วค่ะ
และจะฟ้องพิสูจน์ความเป็นบิดาเร็วๆ นี้ค่ะ
ฉันจะบอกทุกคนที่พร้อมจะฟังว่า
ลูกชายลับของจางจุนอิก กำลังเรียกร้องสิทธิจากทุกสิ่งที่ถูกพรากไป
แล้วก็
คุณย่าของจุนอิกนั่นละค่ะที่หนุนหลังให้เราฟ้องคดีนี้
คุณย่าเป็นคนชวนให้เราไปอยู่ด้วยค่ะ
เพื่อให้ทุกคนเห็นว่าทางบ้านจุนอิกสนับสนุนเราค่ะ
พรุ่งนี้เราจะย้ายไปอยู่บ้านที่จุนอิกเคยอยู่ค่ะ
ต้องโทษคุณจุนอิกค่ะ
เขาควรจะขอหย่ากับฉันไปตั้งนานแล้ว
บางทีเขาก็เป็นคนเห็นแก่ตัวแบบนี้แหละ
ฉันให้ลูกชายคุณได้ มากกว่าสิ่งที่เขามีสิทธิตามกฎหมาย
เก็บเรื่องนี้ให้เงียบไว้จะเป็นผลดีต่อเขามากกว่า
เหมือนที่คุณจุนอิกบอกเลยค่ะ
ไม่มีอะไรทำให้คุณสะทกสะท้านได้เลย
แต่ฉันไม่เหมือนคุณ ฉันไม่ทนอะไรทั้งนั้นค่ะ
ฉันยอมทน…
ทุกอย่างก็เพราะฉันรักเขาค่ะ
คุณคิดว่าฉันทำแบบนี้เพราะเงินเหรอคะ
ฉันอยากทำให้เรื่องนี้เป็นข่าวใหญ่ค่ะ
ให้คนทั้งโลกได้รู้
ว่าคนที่คุณจุนอิกรักจริงๆ คือฉัน
กับลูกเรา
ความเศร้าของคุณน่ะก็แค่ละครฉากหนึ่ง
มันไม่มีหรอก ความเศร้าที่สง่างามน่ะ
ความเศร้าจริงๆ มันไม่สง่างามหรอกค่ะ
มันทำให้คุณกรีดร้อง ดิ้นพล่านเหมือนสัตว์ป่า
นั่นที่ไหนเอ่ย
เมืองมัลเมอ สวีเดน ปี 2022 ฮะ
ตอนผมหกขวบ
วาดสวยนี่
เอาไหมครับ
ขอบใจนะ
ผมมีอีกเยอะเลยฮะ
ผมไปเที่ยวมาหลายที่เลย
นี่คงเป็นครั้งแรกที่คุณต้องสูญเสียคนที่คุณรักสินะคะ
ฉันน่ะครั้งที่สามแล้ว
ความเศร้ามันกินพลังเยอะมากค่ะ
มันเริ่มจากความโกรธ ตามด้วยความขายหน้า
ความคับแค้นใจ ความเสียใจ และการโทษตัวเอง
พอผ่านทุกขั้นนั้นไปได้
ความเศร้าจริงๆ ถึงจะเริ่มต้นค่ะ
ความเศร้าที่แท้จริง
มันเงียบงันอย่างเจ็บปวด แต่หนักอึ้งเหมือนก้อนหิน
เพราะงั้นอย่าเพิ่งหมดแรงไปซะก่อนนะคะ
คุณยังต้องใช้พลังอีกมากในการดูแลลูกคุณค่ะ
คุณจุนอิกทุกข์ทรมาน
ก็เพราะคุณ
คุณไม่เคยรักเขาเลยใช่ไหม
คุณมีอะไรกันครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ล่ะ
จะบอกให้นะ
ฉันแค่อยากช่วยผู้ชายที่ฉันรัก ให้พ้นจากชีวิตแต่งงานที่เลวร้ายของเขา
คุณจุนอิกต่างหากที่กำลังจมน้ำ เกาะก้อนหินไว้แน่น ขณะที่เขาจมลงไป
ปกติฉันไม่สู้กับคนอ่อนแอหรอกนะคะ
แต่ถ้าจำเป็น ฉันก็สู้ไม่ถอยค่ะ
ตั้งสติให้ดีค่ะ คุณคังฮันนา
ถึงแม้คุณจะผ่านเรื่องเลวร้ายแบบนี้มาได้…
ก็ไม่มีอะไรรับประกันว่ามันจะไม่เกิดขึ้นอีกค่ะ
คุณรู้ไหมว่า
ฉันออกแบบสร้อยคอเส้นนี้น่ะค่ะ
นี่เป็นดีไซน์ที่ได้รับความนิยมสูงสุด ในช่วง 2,000 ปีที่ผ่านมา
เห็นว่าเป็นดีไซน์ที่คนนิยมที่สุด
ในช่วง 2,000 ปีที่ผ่านมา
ฉันเป็นนักออกแบบเครื่องประดับ
รู้ไหมว่าฉันอธิษฐานอะไรตอนที่แกะชิ้นนี้อยู่
ฉันอยากให้คุณรู้สึก
เจ็บปวดเหมือนที่ฉันรู้สึก
พระเจ้าทรงตอบรับคำอธิษฐาน ในแบบที่เราไม่คาดคิด
ฉันรู้ว่าคุณเห็นว่าฉันไม่มีพิษมีภัย
แต่ฉันจะทำให้คุณร้องไห้ให้ได้ค่ะ
ฉันจะได้เห็น
น้ำตาของคุณหยดลงพื้นค่ะ
ท่านครับ
ฉันไม่เป็นไร
(TEMPEST)
คุณแม่รู้เรื่องนี้มานานแค่ไหนแล้วคะ
แม่นั่นหาทางเจอเธอจนได้สินะ
หนูอยากรู้ว่าคุณแม่หลอกหนูมานานแค่ไหนแล้วค่ะ
นางน่ะตัวแม่เลยละ
จงใจเข้าหาจุนอิก หลอกใช้เขา
ฉันจัดการทุกอย่างไว้เรียบร้อยก่อนเลือกตั้งแล้ว
ฉันเสนอเงินก้อนโตให้ นางก็ยอมย้ายไปต่างประเทศ
มันน่าเจ็บใจมากค่ะ
หนูเสียโอกาสนั้นไปตลอดกาล
โอกาสที่จะมองตาคุณจุนอิกตรงๆ และบอกว่าหนูจะเลิกกับเขา
หนูอยากให้เขาฟื้นคืนชีพอีกครั้ง หนูจะได้หย่ากับเขา
ฉันรู้
เธอคงรู้สึกเหมือนเธอกำลังตกหน้าผา
แต่รู้ไหม
เธอจะไม่ตายเพราะเรื่องนี้แน่
ตอนนี้อาจดูเหมือนโลกของเธอล่มสลาย
แต่พอพรุ่งนี้เช้า เธอจะรู้ว่าอะไรๆ มันไม่ได้แย่อย่างที่คิด
แล้ววันหนึ่ง
เธอจะรู้ว่ามันทำให้เธอแกร่งขึ้น
ฉันรู้ดี เพราะฉันเจอมาหลายครั้งแล้ว
ทำไมคุณแม่ถึงบอกให้หนูลงสมัครประธานาธิบดีคะ
เพื่อให้หนูขายหน้าต่อหน้าทุกคนเหรอคะ
คุณแม่รู้อยู่แล้วใช่ไหม
ว่าเมียน้อยจะโผล่มา
บอกตรงๆ นี่เป็นโอกาสของเธอนะ
ดูไม่ออกเหรอ
โอกาสที่จะก้าวออกจากเงาของจุนอิก แล้วลงสมัครในแบบของเธอเอง
โอกาสที่จะแสดงด้านที่เปราะบาง ทำให้ผู้คนยอมรับเธอน่ะ
โอกาสที่จะพิสูจน์ว่าแม่นั่นทำอะไรเธอไม่ได้
และเธอจะเดินหน้าต่อไป
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
บางทีคุณแม่ก็พูดจาเหมือนคนบ้านะคะ
จากนี้ไป
หนูขอตัดสัมพันธ์กับคุณแม่ค่ะ
เธอไม่มีทางได้เป็นประธานาธิบดีถ้าไม่มีฉัน
หนูไม่อยากชนะแบบนี้ค่ะ
(จะเป็นของอิมอ๊กซอน)
หนูขอยกเลิกสัญญาของเราค่ะ
คิดว่าเธอจะลอยนวลจากเรื่องนี้ได้จริงเหรอ
ตอนออกไปจากที่นี่ หนูเอาของสำคัญไปแค่อย่างเดียว
กล่องเครื่องประดับที่คุณแม่ให้
จำได้ไหมคะ
เอาของที่จุนอิกให้เธอหลายปีที่ผ่านมา มาใส่ในกล่องนี้ให้เต็ม
ของพวกนี้จะมอบความสุขให้เธอ
คุณแม่ นี่มันเลี่ยงภาษีนะครับ
ลูกพูดอะไรเนี่ย นี่เป็นการลดหย่อนภาษีแบบถูกกฎหมาย
หนูไม่คิดว่าเครื่องประดับจะทำให้หนูมีความสุข
หนูเลยเก็บสะสมความลับของคุณแม่แทนค่ะ
เป็นอะไรไป
ตั้งแต่แต่งงานกับแม่นี่ ลูกทำตัวแปลกๆ นะ
เธอไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้เลย อย่าโทษเธอ
ผมจะไม่ยอมมีส่วนรู้เห็นกับการแต่งบัญชีครับ
เพราะหนูคิดว่าสักวันของพวกนี้จะปกป้องหนู
(ไตรมาสที่หนึ่ง ปี 2007)
(งบการเงิน การทุจริตทางบัญชี)
เพราะสิ่งที่หนูเก็บไว้ หนูถึงกล้าจับมือกับคุณแม่โดยไม่หวั่น
ทั้งที่รู้ดีว่าคุณแม่เป็นคนแบบไหนค่ะ
ทีนี้ก็ทำให้
ผู้หญิงคนนั้นเงียบด้วยนะคะ
ต่อไปนี้ หนูไม่อยากได้ยิน เรื่องผู้หญิงคนนั้นที่ไหนอีกค่ะ
เธอไม่เคยมีน้ำใจมาเยี่ยมฉัน งั้นฉันมาเองก็แล้วกัน
นี่เธอได้เจอเจ้าตัวน้อยสุดที่รักของฉันแล้วสินะ
เห็นไหมว่าเขาน่ารักแค่ไหน
เหมือนพ่อเป๊ะเลยใช่ไหมล่ะ
ทีนี้รู้รึยังว่าเธอเป็นผู้หญิงที่แย่แค่ไหน
เธอเกือบปล่อยให้จุนอิกตายไป โดยไม่มีลูกน่ารักๆ แบบนั้นเลยนะ
อีกไม่นานเราจะได้อยู่ด้วยกันแล้ว
เราน่าจะทำแบบนี้ตั้งแต่ตอนจุนอิกยังมีชีวิตอยู่
คุณมีจีคะ
จำรายชื่อที่เราเลือกไว้ เพื่อบริจาคมรดกทั้งหมดของฉันได้ไหมคะ
ฉันอยากให้ดำเนินการเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
ท่านผู้สมัครคะ ท่านพูดถึงอะไรเหรอคะ
หรือว่านี่เป็นแก๊งคอลเซ็นเตอร์
เป็นอะไรคะ
สัญญากับฮันนาไว้เหรอคะว่า พอได้มรดกหนูไปจะยกให้ส่วนหนึ่ง
ดูคุณย่าตกใจมากนะคะ
รู้ไหมคะว่ามีที่ไหนบ้าง…
ที่ฉันจะไม่ต้องเห็น…
หรือได้ยินเสียงใครเลย
มีบางอย่างที่ฉันอยากทำค่ะ
รู้สึกแบบนี้เองสินะ
ตอนคุณยิงปืนครั้งแรก
สิ่งที่ยากที่สุดคือรับมือกับแรงถีบ
เก่งมากครับ
เริ่มต้นได้ดีครับ
คุณยืนหยัดมั่นคงได้ตลอด
โดยไม่สั่นแม้แต่น้อยครับ
คุณแพคซานโฮคะ
วันนี้ฉันเพิ่งเข้าใจจริงๆ ค่ะว่า
คุณปกป้องคนที่คุณดูแลแบบไหน
เพราะคุณ ฉันถึงผ่านวันนี้มาได้ค่ะ
เจ็บตรงไหนไหมครับ
การยิงปืนบ่อยๆ
มักทำให้กล้ามเนื้อตึงครับ
นี่คือสถานการณ์ปัจจุบันบนคาบสมุทรเกาหลีครับ
บนท้องฟ้า
จำนวนการบินลาดตระเวนของสหรัฐฯ เพิ่มขึ้นอย่างมาก…
และมีหน่วยเรือบรรทุกเครื่องบิน มากกว่าสามหน่วยมุ่งหน้าเข้าสู่ภูมิภาคนี้
สหรัฐฯ กำลังส่ง ยุทโธปกรณ์เชิงยุทธศาสตร์ครบชุดรวมทั้ง
เครื่องบินทิ้งระเบิด เครื่องบินขับไล่ อาวุธที่ทันสมัย เสบียง และกำลังพล
เข้าใกล้คาบสมุทรมากขึ้นครับ
(เป้าหมายทางเหนือ ตั้งค่าระนาบวิถี)
(จรวดแพทริออต)
(ใต้การปกครองของกองทัพสหรัฐฯ สามปี)
(เหลืออะไรในจิตใต้สำนึกเรา)
คุณคิดว่านี่หมายความว่าอะไรครับ
สหรัฐฯ กำลังจะโจมตีเกาหลีเหนือในไม่ช้า
สงครามจะปะทุขึ้น
ในอีกไม่กี่วันข้างหน้า
ท่านครับ
ท่านพูดเรื่องอะไรอยู่ครับ
ผมใช้ชีวิต…
มาทั้งชีวิตโดยกลัวสงครามครับ
แต่…
ไม่เคยมีวันไหนกลัวเท่าวันนี้เลย
หลายสัญญาณของสงครามที่ผมเคยคาดไว้
จู่ๆ ก็ปรากฏขึ้น ในช่วงสองสามวันที่ผ่านมาพร้อมๆ กัน
ครับ แต่นี่จะแนะนำให้เราทำอะไรล่ะครับ
เราทำอะไรไม่ได้นี่ครับ
เราต้องทำอะไรสักอย่างสิ
เราต้องออกไปตามถนน
ยืนหยัดต่อต้านสงคราม
จัดพิธีจุดเทียนเพื่อสันติภาพ อธิษฐานในโบสถ์ วัด ที่ไหนก็ได้ที่เราทำได้
และร้องขอต่อนักการเมืองกับประชาคมโลก
ว่าเราไม่ต้องการ…
สงครามบนแผ่นดินของเรา
นี่คือองค์กรรับบริจาค ที่ฉันส่งอีเมลไปแจ้งท่านแล้วนะคะ
ฉันตรวจสอบเอกสารการเปิดเผยภาษี รายงานการเงิน งบการตรวจสอบบัญชีแล้ว
เลือกองค์กรที่จัดสรรรายได้ ไม่น้อยกว่า 85 เปอร์เซ็นต์ของรายได้ทั้งหมด
ไปให้โครงการบริการสาธารณะค่ะ
มีองค์กรด้านสวัสดิการสังคมอยู่ 20 แห่ง
(ประธานาธิบดีแชกลับจากเยือนประเทศจีน)
(การประชุมกับประธานาธิบดีจีนถูกยกเลิก)
การวิจัยและทุนการศึกษา 15 แห่ง การศึกษาสิบแห่ง
การดูแลสุขภาพหกแห่ง ศิลปวัฒนธรรมสี่แห่ง ห้าแห่ง…
ดร.อิม
ดร.อยู่ข้างใครกันแน่ครับ
ผมอยู่ข้างประชาชนของเรา
ผมหวังจะได้เห็นการรวมชาติอย่างสันติ ก่อนผมจะตาย
เพื่อที่เราทุกคน จะได้ใช้ชีวิตโดยไม่ต้องหวาดกลัว…
แกกำลังแพร่ข่าวลือเรื่องสงครามที่ปะทุขึ้น และยุยงให้เกิดการจลาจล
แกเป็นสายลับรึไง
คนแก่ใกล้ตายอย่างพวกแกนี่ปากมากจริงๆ
ถ้ากลัวสงครามขนาดนั้น
งั้นก็ตายไปซะเลย จะได้เลิกเรียกร้องความสนใจซะที
ครูคะ
เกิดอะไรขึ้นกับครูคะ
อ้อ มุนจู
เราใกล้จะหมดเวลาแล้ว
ฟังให้ดีนะ
มีบางอย่าง…
เกิดขึ้นที่ปักกิ่ง
ท่านประธานาธิบดี ถึงเวลาที่ท่านต้องเลือกแล้วครับ
ท่านจะยอมเสียเกาหลีเหนือให้จีน
หรือจะชนะสงครามนี้ รวมคาบสมุทรให้เป็นหนึ่ง ในช่วงที่ท่านดำรงตำแหน่ง
ครูคิดว่าสหรัฐฯ ทำให้แชคยองชินเชื่อว่า
การโจมตีก่อนคือทางเลือกเดียวที่มี
สงครามใกล้จะเกิดขึ้นแล้ว
มีสัญญาณชัดเจนอยู่สามประการ
อย่างแรกคือระเบิดเจาะบังเกอร์ที่ออกแบบ เพื่อทำลายฐานทัพใต้ดินของเกาหลีเหนือ
มีการรวบรวมไว้ที่โอกินาวา
ระเบิดพวกนั้นจำนวนมากนำไปติดตั้งแล้ว
สัญญาณที่สอง
เรือดำน้ำยุทธศาสตร์ ติดอาวุธนิวเคลียร์ของสหรัฐฯ
ชื่อยูเอสเอสมิชิแกน
ไม่นานมานี้
ดาวเทียมลาดตระเวนของรัสเซียตรวจพบว่า มันออกจากท่าเรือโยโกสุกะแล้ว
(ระเบิดเจาะบังเกอร์ เรือดำน้ำยูเอสเอสมิชิแกน)
และสัญญาณสุดท้ายที่ชัดเจนที่สุด
คือการอพยพพลเรือนสหรัฐฯ
ถ้าสถานีวิทยุเอเอฟเอ็นของกองทัพสหรัฐฯ เปิดเพลงของแฟรงค์ ซินาตรา
"แฮฟยัวร์เซลฟ์อะเมอร์รี่ลิตเติลคริสต์มาส"
นั่นแปลว่าจบแล้วจริงๆ
เป็นสัญญาณว่าอีก 12 ชั่วโมงจะเริ่มทิ้งระเบิด
ข้อมูลนี้เชื่อถือได้เหรอคะ
ครูก็อยากให้มันผิดนะ
ท่านครับ เราต้องไปแล้ว มีคนกำลังมา
เตียงที่สองจากท้ายสุดตรงนั้น
ครูคะ มากับหนูนะ หนูจะพาไปที่ปลอดภัยค่ะ
ไม่…
ครูไม่มีอำนาจอะไรอีกแล้ว
มีแค่เธอเท่านั้นที่หยุดเรื่องนี้ได้ มุนจู
เธอต้องหยุดมันให้ได้ ไปบอกให้คนรู้กันนะ
ทำทุกอย่างที่ทำได้
เกิดอะไรขึ้นครับ
เรากำลังปฏิบัติหน้าที่ราชการอยู่ หลีกทางด้วยครับ
ขอดูหมายจับด้วยค่ะ
เรา…
ไม่จำเป็นต้องแสดงหมายจับครับ
นี่เป็นการจับกุมที่ผิดกฎหมายชัดๆ ค่ะ
- ดร.อิมไม่ได้ทำผิดอะไรค่ะ - จับเขาเลย
หลบด้วยครับ
ไม่เอาน่า
พวกคุณทำอะไรกัน นี่โรงพยาบาลนะ
พวกเขาอยู่กับอาชญากร
- เรากำลังจับสายลับ - เฮ้ย ห้ามถ่ายรูปเด็ดขาด
ห้ามถ่ายรูป หยุด
- เฮ้ย หยุดพวกเขา - เดี๋ยว รอก่อน
- ไปกันเถอะ - ครูคะ
ขอเก้าอี้รถเข็นได้ไหมครับ
คุณมีจี
ท่านคะ ฉันคิดออกแล้วค่ะ
หมายความว่าไง
นี่คือรายงานนิติเวช
ของข้อความจากมือถือลับของสส.จาง
ตรงนี้ค่ะ
พวกนี้คืออะไร
ดูน่าสงสัยมากเลยใช่ไหมคะ
แทบจะเหมือนข้อความเข้ารหัสจากเกาหลีเหนือ
ฉันเลยลองเสิร์ชในกูเกิลดู
ปรากฏว่ามีคนหลายคน ได้รับข้อความแบบนี้เหมือนกัน
เป็นแค่ข้อผิดพลาดของระบบ จากผู้ให้บริการเครือข่ายค่ะ
แบบข้อความอัตโนมัติที่เด้งเข้ามาเยอะๆ
ตอนเราเพิ่งเปิดใช้มือถือเครื่องใหม่ค่ะ
แต่พอดูใกล้ๆ ฉันสังเกตเห็นความแตกต่างเล็กน้อย
แค่ตัวอักษรตัวสองตัวเท่านั้นค่ะ
นั่นละฉันถึงนึกออก
รหัสผ่านซินเซียร์เมลยาว 15 ตัวอักษร
สิบห้า…
(รหัสผ่าน)
ถึงจุนอิก มันเริ่มขึ้นเมื่อประมาณเดือนที่แล้ว
ตอนที่ลูกเรือสามคนจากเรือดำน้ำเกาหลีเหนือ
แปรพักตร์มายังสหรัฐฯ
จากคำให้การของพวกเขา…
เรือดำน้ำนั้นเป็นรุ่นขนาด 10,000 ตัน ไม่ใช่ 3,000 ตันครับ
มันไม่ใช่แค่เรือดำน้ำดีเซลเก่าของโซเวียต ที่เอามาดัดแปลง
แต่นี่คือเรือดำน้ำใหม่ที่เกาหลีเหนือกำลังสร้าง
ไม่ใช่รุ่นอัปเกรดของโรมีโอคลาส ตามที่เชื่อกันในตอนแรก…
ตัวเรือเป็นสีดำ ยาวอย่างน้อย 140 เมตร…
แต่จริงๆ แล้วเป็นเรือดำน้ำ ขีปนาวุธนิวเคลียร์ชั้นสูงขนาด 10,000 ตัน
ยาว 140 เมตร และกว้างราวสิบเมตร
- มีลูกเรือประมาณ 160 คน - มีพื้นที่สำหรับลูกเรือ 160 คน
และมีกระพี้เล็กๆ อยู่ทั้งสองข้างของหัวเรือ
มีท่อปล่อยขีปนาวุธแนวตั้ง 16 ท่อ เรียงเป็นสองแถว แถวละแปดท่อ
ดูเหมือนจะใช้ยิงขีปนาวุธขนาดใหญ่ ที่มีเส้นผ่านศูนย์กลางราวสองเมตรครับ
จัดเรียงเป็นสองแถว แถวละแปดท่อ อุปกรณ์แนวตั้ง 16 ท่อบนห้องควบคุมเรือ
เป็นรุ่นขนาดใหญ่ ที่มีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณสองเมตร
ทั้งหน่วยงานปั่นป่วนกันไปหมด
ทุกคนเริ่มไล่ดูภาพถ่ายดาวเทียมเกาหลีเหนือ ที่มีทั้งหมดอย่างละเอียด
ในที่สุด พวกเขาก็ระบุวัตถุได้ในภาพสองสามภาพ
เป็นแค่เงาเล็กๆ แต่ก็เพียงพอที่จะเริ่มวางแผนปฏิบัติการ
มันตรงกันเป๊ะ นี่ยืนยันคำให้การของลูกเรือเรือดำน้ำได้
เราคงต้องตรวจสอบความถูกต้องอีกครั้ง
แต่จากข้อมูลนี้ก็บ่งชี้ถึงความเป็นไปได้สูงว่า เป็นเรือดำน้ำลำเดียวกัน
งั้นเราต้องดำเนินการทันทีเลยสิ
แน่นอนอยู่แล้ว จะรีรอทำไม ในเมื่อหลักฐานมันชัดขนาดนี้ หา
ไม่อยากเชื่อเลย
ใครจะไปสร้างเรือดำน้ำได้ โดยไม่มีข่าวหลุดออกมาสักนิด
แล้วถ้าพวกแปรพักตร์เกาหลีเหนือพวกนั้นโกหกล่ะ
พวกนายก็เคยทำพลาดแบบนี้ตอนสงครามอิรักนี่
นั่นแหละที่ฉันบอกมาตลอด
ฉันเลยอยากฟังเรื่องราวจากพวกเขาโดยตรง
แต่ว่าก็เกิดเรื่องบางอย่าง
- วางมือไว้บนผนัง - ไม่…
ลูกเรือคนหนึ่งยิงเพื่อนอีกสองคน
แล้วยิงตัวเองตายตาม
ดูว่าพวกเขาตายหรือยัง ดูสิ…
แต่เหตุการณ์ทั้งหมดถูกปกปิดให้เรื่องเงียบ
เรือบรรทุกเครื่องบินสามลำ โรสเวลต์ เรแกน และ คาร์ล วินสัน
จะถูกส่งไปประจำที่เกาหลี เพื่อรับมือกับวิกฤตที่อาจเกิดขึ้นบนคาบสมุทร
การเตรียมการโจมตีเกาหลีเหนือนั้น ยังคงดำเนินอยู่
และหลักฐานเดียวที่เรามีตอนนี้ ก็คือคำให้การของลูกเรือ
ท่านปธน. ขอคุยด้วยสักนิดนะครับ
ท่านปธน. เราต้องตรวจสอบให้แน่ว่า เรือดำน้ำพวกนี้มีจริงหรือไม่ครับ
เราจะดำเนินการต่อไป จากคำให้การของพยานสามคนที่ตายแล้วไม่ได้
ท่านครับ
จุนอิก
ฉันตัดสินใจจัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
เพื่อค้นหาว่าเรือดำน้ำลำนั้นมีจริงหรือไม่
ขอบคุณ
ฉันค้นบันทึกต่างๆ เพื่อพยายามหาว่า
ที่ผ่านมามีใครซื้อชิ้นส่วนเรือดำน้ำบ้าง
นี่ ผมยังขาดข้อมูลปี 2021 อยู่นะ
อย่างที่คาดไว้ ฉันไม่เจออะไรเลย
ไม่มีหลักฐานแม้แต่น้อย
ที่บ่งชี้ว่าเกาหลีเหนือกำลังสร้าง เรือดำน้ำนิวเคลียร์ขนาด 10,000 ตัน
แต่ว่า…
มีชื่อหนึ่งที่ฉันเจอบ่อยมากๆ
ครั้งแล้วครั้งเล่า
(ยอง)
มีคนนำเข้าแผ่นเหล็กโครงสร้างจากโปแลนด์…
เซนเซอร์ความแม่นยำสูงจากสวิตเซอร์แลนด์…
และวิศวกรหลายคนจากสวีเดน
(ยอง)
ชื่อของเธอคือสเตลลา ยอง
ล็อบบี้ยิสต์ด้านอาวุธชาวอเมริกัน
(สเตลลา ยอง)
เดี๋ยวนะ สเตลลา ยองคนนี้บอกว่า
เกาหลีเหนือสร้างเรือดำน้ำนิวเคลียร์ได้งั้นเหรอ
ฉันได้ยินข่าวลือว่าห้าปีที่ผ่านมา
เธออ้างมาตลอดว่าเกาหลีเหนือมีศักยภาพ
ในการสร้างเรือดำน้ำขนาด 10,000 ตันได้ เลยเริ่มสืบข้อมูลเรื่องเธอ
(สเตลลา ยอง)
(บันทึกหนังสือเดินทาง)
(การสแกนหนังสือเดินทาง)
(สเตลลา ยอง สหรัฐฯ)
ออกหนังสือเดินทางโดยไม่มีรูปถ่ายได้ด้วยเหรอ
ฉันเคยเจอเคสแบบนี้ครั้งหนึ่ง
หนังสือเดินทางของสายลับโรมาเนีย ที่ฉันเห็น ไม่มีรูปถ่าย
(แสดงประวัติการเดินทาง)
(ข้อมูลผู้สมัคร)
สเตลลา ยองเป็นสายลับชาวอเมริกันเหรอ
ตามบันทึกตรวจคนเข้าเมืองของเธอ
เธอเดินทางเข้าเกาหลีใต้เมื่อสิบปีที่แล้ว
และไม่เคยกลับออกมาเลย
ฉันสงสัยว่าเธอยังคงอยู่ในเกาหลีใต้
ช่วยตามหาเธอด้วยนะ จุนอิก
นี่คือทางเดียวที่จะ คลี่คลายปริศนาเรือดำน้ำลำนี้ได้
และนี่คืออีเมลฉบับสุดท้าย
ที่สส.จางส่งให้เขาค่ะ
ถึงแอนเดอร์สัน
ฉันคิดว่าฉันรู้จักผู้หญิงคนนั้น สเตลลา ยองน่ะ
พอจัดการอะไรเรียบร้อยแล้ว เดี๋ยวจะอีเมลไปหา
แล้วสองวันต่อมา
สส.จางก็ถูกฆ่า
ท่านคิดว่าสเตลลา ยอง อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้หรือเปล่าคะ
เรือดำน้ำนิวเคลียร์ยุทธศาสตร์ ชั้นโอไฮโอของทัพเรือสหรัฐฯ
ชื่อยูเอสเอสมิชิแกนจะเดินทางมาถึง
ฐานปฏิบัติการที่ปูซานในไม่ช้า
ถือเป็นเรื่องผิดปกติอย่างมาก ที่ทัพเรือสหรัฐฯ จะนำเรือดำน้ำ
ไปเทียบท่าที่ฐานทัพของต่างประเทศ
และเผยข้อมูลต่อสาธารณะครับ
เรื่องนี้มีนัยสำคัญไหมครับ
ครับ
ยูเอสเอสมิชิแกนถือเป็นหนึ่งในเรือดำน้ำ ยุทธศาสตร์นิวเคลียร์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ด้วยความยาว 170.6 เมตร กว้าง 12.8 เมตร…
ทุกอย่างเป็นไปตามที่ครูอิมคาดการณ์ไว้
(สัญญาณของสงคราม)
(ปฏิบัติการอพยพพลเรือนสหรัฐฯ นีโอ)
ถ้านั่นคือสัญญาณของสงครามจริงๆ…
ตอนนี้ก็เหลือแค่สัญญาณเดียวค่ะ
เดชะพระนาม พระบิดา และพระบุตร และพระจิต อาเมน
ฉันรู้ว่าทำไมท่านถึงมาที่นี่ค่ะ
คงทรมานใจมากใช่ไหมคะ
สงครามจะเกิดขึ้นเร็วๆ นี้เหรอคะ
จะเป็นวันนี้
หรือพรุ่งนี้คะ
ซอมุนจู
- เธอ… - ฉันยังเชื่อมั่นในตัวท่านนะคะ
แม้แต่ช่วงที่เราผิดใจกันอย่างแรงค่ะ
ฉันเคยคิดว่าเราต่างก็กำลังต่อสู้ เพื่อหยุดยั้งสงครามในแบบของเราเอง
ท่านมักจะส่งบันทึกถึงฉันก่อนการเจรจาเสมอค่ะ
ว่าเรื่องไหนที่เรายอมได้ และเรื่องไหนที่ต่อรองไม่ได้ค่ะ
แล้วท่านถอยได้ยังไงคะ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านถึงยอมรับได้ว่า อาจจะเกิดสงครามบนคาบสมุทรเกาหลีคะ
ตอนที่ฉันเดินเข้ามาในโบสถ์
เหตุการณ์ต่างๆ ในชีวิตฉันแวบขึ้นมาให้เห็น
ทุกช่วงเวลาที่ฉันเกือบตาย
ถ้าฉันตายตั้งแต่ตอนนั้นก็คงดี
เธอจะไม่มีวันเข้าใจความทุกข์ทรมาน
ของการต้องตัดสินใจชี้เป็นชี้ตาย ให้ชีวิตผู้คนหลายล้าน
ถือซะว่าตัวเองโชคดี
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ฉันไม่มีวันเลือกสงครามเด็ดขาดค่ะ
อย่าพูดซี้ซั้ว
คิดเหรอว่าเป็นเธอ เธอจะไม่ตัดสินใจแบบนี้
เธอจะมีปัญญาทำอะไรได้
ท่านทูต ขอเวลาสักครู่ได้ไหมคะ
อยากขอคำแนะนำจากท่านหน่อยค่ะ
"เจ้าไม่เห็นหรือไร
สายน้ำจากแม่น้ำเหลืองไหลลงมาจากสวรรค์ มุ่งสู่ทะเลอย่างเชี่ยวกราก
โดยมิมีวันหวนคืน"
"เจ้าไม่เห็นหรือไร คันฉ่องเงาวับบานนั้น ตรอมใจอยู่ในห้องโถงใหญ่ให้เส้นผมของเจ้า
ที่ย่ำรุ่งดำขลับดุจแพรไหม ทว่าย่ำค่ำกลับขาวดุจหิมะ"
สวัสดีค่ะท่านทูต
ดวงตาท่านไม่สงบนิ่งเหมือนทุกครั้ง
ท่านดูไม่สบายใจ
สายตาดูกังวล
กังวลเรื่องคืนนี้ใช่ไหมครับ
จีนทราบสถานการณ์นี้หรือยังคะ ท่านทูต
ทำไมจีนถึงยอมให้เกิดสงครามในเกาหลีคะ
ท่านต้องการสงครามนี้เหรอคะ
ทุกคนต้องการสงครามนี้ทั้งนั้น
ฉันมองออกแล้วว่ามีเหตุผลเบื้องหลังเรื่องนี้ค่ะ
เหตุผลที่ผลักดันให้สงครามครั้งนี้เกิดขึ้น
ท่านทูต เคยเห็นแม่น้ำเหลือง ไหลบ่าด้วยตาตัวเองไหมครับ
ไม่เคยค่ะ
สายน้ำน่ะกว้างใหญ่และทรงพลัง
มันกวาดทุกสิ่งที่ขวางทางให้หายไป
การต่อต้านมันไร้ประโยชน์
การคิดว่ามนุษย์ธรรมดาๆ ฝืนเจตจำนงของสวรรค์ได้นั้นนับว่าโง่เขลา
ท่านไม่เข้าใจสิ่งนี้ครับ ท่านทูต
เพราะท่านไม่เคยเห็น สิ่งที่ยิ่งใหญ่เกินหยั่งถึงมาก่อน
ผมเข้าใจว่าท่านต้องการจะหยุดยั้งสงครามครั้งนี้
แต่ท่านทำอะไรไม่ได้หรอก
นอกจากอธิษฐาน
อธิษฐานให้สงครามจบลงอย่างรวดเร็ว ดุจสายฝนฤดูร้อนที่รุนแรงแต่ผ่านไปอย่างว่องไว
เพราะหากผิดพลาด มันอาจลุกลามกลายเป็นสงครามโลกครั้งที่สาม
"ภูเขาเล็กอาจบดบังภูเขาใหญ่ได้
เพียงเพราะมันอยู่ใกล้กว่า"
มันหมายความว่าอย่างไรเหรอ ท่านทูต
นั่นคือบทกวีโบราณ เขียนโดยชายชาวเกาหลีชื่อชองยักยง
ตอนที่เขาอายุแค่เจ็ดขวบ
ฉันเชื่อค่ะว่า ภูเขาเล็กสามารถเอาชนะภูเขาใหญ่ได้
เพราะฉันยังเยาว์และไร้เดียงสาเหมือนเขา
ดังนั้น… ฉันจะทำในสิ่งที่ฉันทำได้ค่ะ
ท่านช่างดื้อรั้น
งดงามและฉลาดนัก
แต่ถึงกระนั้นท่านก็จะตายอยู่ดี
(อ่าวซูยอง ปูซาน)
(เทศกาลพลุอ่าวซูยอง สนทนากับผู้สมัครปธน. ซอมุนจู)
พี่น้องชาวเกาหลีทุกท่าน
ประชาชนเมืองปูซานในค่ำคืนวันอาทิตย์นี้
คืนนี้ฉันไม่ได้มาพูดถึงตัวเองค่ะ
เหตุผลที่ฉันยืนอยู่ตรงนี้ ก็เพื่อมาเตือนทุกท่านว่า
อาจเกิดสงครามขึ้น ก่อนพระอาทิตย์ขึ้นวันพรุ่งนี้ค่ะ
สงครามเหรอ
ขอฉันย้ำอีกครั้งนะคะ
ภายใน 24 ชั่วโมงข้างหน้า
สหรัฐอเมริกามีแนวโน้ม ที่จะเริ่มโจมตีเกาหลีเหนือ
และมีโอกาสสูงมาก
ที่คาบสมุทรเกาหลีจะลุกเป็นไฟค่ะ
(สหรัฐฯ จะเริ่มการโจมตี…)
รอคำสั่งอยู่ครับ
สองวันที่ผ่านมา ประธานาธิบดีของเรา ยอมรับการแจ้งเตือนจากสหรัฐฯ
เรื่องการโจมตีเกาหลีเหนือที่กำลังจะเกิดขึ้นค่ะ
ตอนนี้เวลา 19:02 น.
ประธานาธิบดีแชคยองชินน่าจะ
ไปหลบภัยอยู่ในบังเกอร์ใต้ดิน เพื่อเตรียมรับมือกับสงครามแล้วค่ะ
เวลา 18:50 น.
บัญชีโซเชียลมีเดียทางการของบลูเฮาส์
ได้โพสต์ภาพประธานาธิบดี เข้าร่วมการประชุมพรรคประชาชน
แต่ภาพนั้นเป็นภาพปลอมค่ะ
ถึงผู้ที่อยู่ในการประชุมพรรคประชาชน
ถ้าใครเห็นประธานาธิบดีหลังจากเวลานั้น กรุณาส่งหลักฐานมาให้ด้วยค่ะ
ท่านประธานาธิบดีคะ ฉันมีคำถามเดียวเท่านั้นค่ะ
เมื่อประชาชนของท่านยืนอยู่ที่ ทางแยกระหว่างชีวิตและความตาย
ท่านจะยังซ่อนตัวอยู่ในบังเกอร์จริงหรือคะ
เราส่งหน่วยปฏิบัติการพิเศษไปแล้ว อีกไม่นานคงไปถึงครับ
ถึงเวลาที่ท่านต้องตัดสินใจแล้วครับ
รอคำสั่งเพิ่มเติม
จับตาเป้าหมายไว้
สหรัฐฯ ต้องการเริ่มสงครามนี้ เพราะเมื่อเดือนที่แล้ว
สหรัฐฯ ทราบว่าเกาหลีเหนือ กำลังสร้างเรือดำน้ำนิวเคลียร์ค่ะ
พวกเขาเชื่อว่านี่คือโอกาสสุดท้าย
ในการปกป้องสหรัฐฯ จากการโจมตีด้วยนิวเคลียร์ของเกาหลีเหนือค่ะ
ขอสายรัฐมนตรีกระทรวงกลาโหม เดี๋ยวนี้
แต่ใครจะสู้สงครามนี้บนคาบสมุทรเกาหลีล่ะคะ
พวกเราไงคะ
คืนนี้เราก้าวเดินบนถนนเหล่านี้ ด้วยความฝันนับไม่ถ้วน
แต่พรุ่งนี้ เราจะมีเพียงความฝันเดียวร่วมกันค่ะ
นั่นคือพวกเราและคนที่เรารัก จะต้องรอดปลอดภัยค่ะ
แต่ถ้าสหรัฐฯ เริ่มโจมตีครั้งนี้ โดยอิงข่าวกรองเท็จล่ะคะ
แล้วถ้าเรือดำน้ำนิวเคลียร์นั่นไม่มีจริงล่ะคะ
- เริ่มประชุมผ่านซูมเลย เดี๋ยวนี้ - ได้ครับ
มาฟังจากรองรัฐมนตรี กระทรวงต่างประเทศของสหรัฐฯ
คุณแอนเดอร์สัน มิลเลอร์ค่ะ
ท่านประธานาธิบดี
สวัสดีครับ
ผมชื่อแอนเดอร์สัน มิลเลอร์
คุณแอนเดอร์สัน ตอนนี้พวกเราถูกตำรวจล้อมอยู่ค่ะ
แต่คุณต้องพูดความจริง ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นก็ตามนะคะ
เรือดำน้ำนิวเคลียร์ที่สหรัฐฯ วางแผน จะโจมตีคืนนี้ มันมีอยู่จริงไหมคะ
หลักฐานเดียวที่บ่งชี้ว่าเรือดำน้ำลำนี้มีอยู่
มาจากคำให้การที่ยังไม่ได้รับการยืนยัน ของผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือสามคน
ซึ่งหนึ่งในนั้นฆ่าตัวตาย หลังจากยิงเพื่อนตัวเองครับ
- เราไม่ควรเชื่อคำพูดพวกเขา - ขออนุญาตเข้าปฏิบัติการครับ
เรารอต่อไปไม่ได้แล้วนะครับ
นอกจากนี้ ผมยังได้รับวิดีโอต่อไปนี้
ที่จริงน่ะผมไม่เคยเห็น เรือดำน้ำลำนั้นด้วยตาตัวเองเลย
ได้ยินแค่ข่าวลือเท่านั้นครับ
ว่าไง
ท่านครับ ผมคิดว่าท่านควรดูสิ่งนี้ครับ
งั้นทำไมคุณถึงให้การยืนยันเรื่องนี้
หัวหน้าห้องเครื่อง อธิบายรายละเอียดทั้งหมดให้ผมฟังครับ
ผมท่องจำเอาระหว่างทางมาที่นี่
ทำไมหัวหน้าห้องเครื่องของคุณ ถึงสั่งให้คุณให้การเท็จครับ
ผมคิดว่าเขากำลังผลักดันให้เกิดสงครามครับ
ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป การชุมนุมนี้ถือว่าผิดกฎหมาย
โปรดสลายการชุมนุม และออกจากพื้นที่ทันทีค่ะ
พลุคือสัญญาณ
ยิงเมื่อได้ยินเสียงพลุครั้งแรก
ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป การชุมนุมนี้ถือว่าผิดกฎหมาย
โปรดสลายการชุมนุม และออกจากพื้นที่ทันทีค่ะ
เราจะเข้าไป
หา เกิดอะไรขึ้น
ฉันหวังว่าฉันจะคิดผิดค่ะ
ฉันยอมถูกตราหน้าว่าเป็นคนปล่อยข่าวลือไม่มีมูล และยุยงให้เกิดการจลาจลค่ะ
ขอให้เป็นแบบนั้นเถอะ
คืนนี้จะได้ไม่มีอะไรเกิดขึ้น และพรุ่งนี้เราทุกคนจะตื่นขึ้นมาอย่างปลอดภัยค่ะ
ท่านคะ
ช่วยบอกต่อข้อความนี้ด้วยนะคะ
มาช่วยกันหยุดสงครามนี้เถอะค่ะ
ฉันไม่เป็นไรค่ะ ไม่เจ็บ
กดนี่ไว้สักสามนาทีนะครับ
คุณซานโฮคะ
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ ค่ะ
แต่ผมเป็นครับ
ผมจะพูดกับคุณไปเรื่อยๆ คุณคอยตอบผมไว้นะครับ คุณมุนจู
ผมต้องแน่ใจว่า คุณหายใจได้ปกติและยังมีสติอยู่ครับ
คุณโดนยิงเหมือนกันเหรอคะ
มองหน้าผมไว้นะครับ
อย่ามองที่อื่น
ค่ะ
ผมเห็นว่ามีเนื้อเยื่อเสียหายเยอะ
แต่กระสุนไม่โดนกระดูกหรือเส้นประสาท
ขั้นต่อไปจะเจ็บมากกว่านี้ครับ
คุณต้องเย็บแผลครับ
ตอนนี้เลยเหรอคะ
ใครจะเย็บให้คะ
ผมครับ
ไม่ๆ เดี๋ยวสิ
แล้วยาชาล่ะคะ
ถ้าไม่ใช้ยาชาจะเร็วกว่าครับ
กัดไว้แน่นๆ จะได้ไม่เจ็บฟันครับ
คุณอดทนได้ดีมากครับ
เป็นคนไข้ที่เก่งมากครับ
ฉันสบถ…
อยู่ในใจตลอดเลย
ถ้าบาดเจ็บแบบนี้ในสนามรบ
คุณมีเวลาทำแผลแค่นาทีเดียว
แล้วก็ต้องหยิบปืนขึ้นมาอีก
จะให้ยิงปืนด้วยแขนที่บาดเจ็บแบบนี้เหรอคะ
แน่นอนครับ
ถ้ายังอยากจับไอ้เวรที่ยิงคุณน่ะ
ไอ้เวรนั่นโชคดีครับ
ไอ้เวรไหนคะ
คนที่ยิงคุณ
ทำไมคะ
ถ้ามันยิงโดนกระดูกคุณ
ผมฆ่ามันแน่ๆ
(ประธานาธิบดีของสาธารณรัฐเกาหลี)
คืนนี้ดิฉันยืนอยู่ต่อหน้าทุกท่าน เพื่อชี้แจงถึงความกังวลและความไม่แน่นอน
เกี่ยวกับความมั่นคงบนคาบสมุทรเกาหลีค่ะ
เป็นความจริงที่สหรัฐอเมริกามีความสงสัย
เกี่ยวกับเรือดำน้ำนิวเคลียร์ เชิงยุทธศาสตร์ของเกาหลีเหนือค่ะ
แต่อย่างไรก็ตาม
ดิฉันเชื่อมั่นอย่างแน่วแน่ว่า สหรัฐฯ จะไม่ตัดสินใจใช้กำลังทหารใดๆ
จนกว่าอาวุธนิวเคลียร์ของเกาหลีเหนือ จะมีการยืนยันว่า
มีอยู่จริงอย่างชัดเจนค่ะ
ท่านเคยพูดไว้ว่า ถ้าเราเข้าใจเจตนาที่แท้จริงของอีกฝ่าย
การเจรจาจะประสบความสำเร็จเสมอ
ฉันรู้ว่าท่านอยากเป็นประธานาธิบดีแบบไหนค่ะ
สุดท้ายแล้ว ฉันมั่นใจว่า ท่านจะเลือกวิธีที่ป้องกันสงครามได้ค่ะ
(ฉันพิสูจน์ได้ว่าเรือดำน้ำนั้นไม่มีอยู่จริง)
นี่คือแผนของฉันสำหรับคืนนี้ค่ะ
ฉันเดิมพันทุกอย่างกับข้อเสนอครั้งนี้ค่ะ
ขอฉันพูดให้จบก่อนนะคะ
แล้วฉันจะช่วยท่านออกจากบังเกอร์ค่ะ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ดิฉันจะอยู่ตรงนี้ค่ะ
ดิฉันจะทำทุกวิถีทางที่จะอยู่ใกล้พวกคุณให้มากที่สุด
และรักษาสันติภาพจนถึงที่สุดค่ะ
ประชาชนชาวเกาหลีของดิฉัน
คืนนี้เราต้องช่วยปกป้องกันและกัน
มากกว่าที่เคยเป็นมาค่ะ
โปรดใช้ชีวิตประจำวันของท่านตามปกตินะคะ
เชื่อมั่นในรัฐบาลและปฏิบัติตาม คำแนะนำของเราอย่างเคร่งครัดค่ะ
พอแค่นี้แหละ
ฉันรับประกันความปลอดภัยให้เธอไม่ได้
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ฉันไม่เคยรู้เรื่องแผนของเธอ
เตือนแล้วใช่ไหม
พวกอเมริกันไม่ชอบเธอ
ระวังตัวด้วยล่ะ
คำถามสุดท้ายค่ะ
เรื่องนี้คงไม่ง่ายสำหรับคุณแน่ๆ
ทำไมคุณถึงยอมทนทุกอย่างแบบนี้
เพราะการโจมตีที่สหรัฐฯ วางแผนไว้เพื่อต่อต้านเกาหลีเหนือนั้น
ถูกตั้งสมมติฐานจากข้อมูลเท็จตั้งแต่ต้นครับ
แล้วถ้านี่กลายเป็นสงครามบนคาบสมุทรเกาหลี
ที่ต้องสูญเสียชีวิตหลายหมื่นคน หรือมากกว่านั้น
แล้วสุดท้ายเราไม่พบ ร่องรอยของเรือดำน้ำที่ว่านี้เลยล่ะครับ
ผมต้องการรายงานผลกระทบ จากการสัมภาษณ์แอนเดอร์สัน
ต่อการเลือกตั้งกลางเทอม ส่งมาให้ผมที่โต๊ะภายในสามชั่วโมง
ถ้าเราโจมตีเกาหลีเหนือในปี 1994
ปัจจุบันนี้เกาหลีเหนือ คงไม่มีระเบิดนิวเคลียร์แม้แต่ลูกเดียว
เราพลาดโอกาสเดียวกันนี้ในปี 2006 และอีกครั้งในปี 2017 เพราะอะไร
เพราะเรามัวแต่กังวลตลอด
เรื่องการเลือกตั้งกลางเทอม ในอีกหกเดือนข้างหน้า
ถ้าเรากำจัดภัยคุกคาม จากเกาหลีเหนือได้ในวันนี้
อเมริกาจะขอบคุณเราไปอีกหลายสิบปี
เราจะไปไหนคะ
คาทาคอมบ์มีบ้านพักเล็กๆ ที่เราใช้ได้ครับ
ฉันเพิ่งรู้ตัวว่าฉันไม่ได้วางแผนขั้นต่อไปเลยค่ะ
ฉันคงคิดว่านี่จะเป็นจุดจบแล้วละค่ะ
อุ่นไหมครับ
คุณบอกว่ากว่าฉันจะหาย ใช้เวลานานเท่าไหร่นะคะ
ประมาณสามสี่อาทิตย์ครับ
ฉันจะยังสระผมเองไม่ได้จนกว่าจะหายใช่ไหมคะ
คงไม่ได้ครับ
ยิงปืนด้วยแขนเดียวได้ไหมคะ
ถึงจะเหลือแค่แขนข้างเดียว และขาข้างเดียว คุณก็ยังยิงได้ครับ
แม้จะถูกยิงที่หัวใจ
คุณก็ยังมีเวลาอีกสองสามวินาทีก่อนจะตายครับ
คุณคิดว่าคุณควรทำอะไรในตอนนั้นครับ
ยิงไอ้เวรที่ยิงฉัน
ปืนกระบอกนี้พรากชีวิตไปแล้ว มากกว่า 20 ชีวิตครับ
มันเข้าใจความปรารถนาของมนุษย์ที่อยากฆ่าศัตรู
ฉันว่าปืนกระบอกนี้ชอบฉันนะคะ
ผมอยากให้คุณ…
กลายเป็นคนอันตรายครับ
ฉันไม่เคยกินอะไรแบบนี้เลยนะคะ
ที่บ้านเกิดผม คนมักใส่โกซารีในต้มไก่ครับ
ท่าทางคุณจะชอบนะครับ
นี่เป็นครั้งแรกในรอบสิบปี ที่ฉันกินเยอะขนาดนี้เลยค่ะ
คุณคงหิวมากมาตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ผมดูออกว่าคนที่หิวเป็นยังไงครับ
สิบปีก่อนฉันกินลูกท้อเยอะมากค่ะ
ฉันแพ้ท้องตอนเช้าหนักมาก จนกินอะไรอย่างอื่นไม่ได้เลยค่ะ
ฉันถึงตั้งชื่อลูกในท้องว่าลูกท้อ
ตั้งแต่นั้นมา ฉันไม่เคยอิ่ม จนพุงจะแตกขนาดนี้เลยค่ะ
ลูกชายหรือลูกสาวครับ
ลูกชายค่ะ
ลูกถีบแรงมากตอนฉันท้อง
จนฉันคิดว่าเขาน่าจะชอบฟุตบอลแน่ๆ ค่ะ
เพราะงั้น…
ตอนฉันอยู่ที่บ้านหลังนั้น ฉันโล่งใจขึ้นนิดๆ…
ที่ได้รู้ว่าคุณจุนอิกมีลูกชายที่ชอบฟุตบอล
ตลกดีว่าไหมคะ
ผู้หญิงคนนั้นบอกว่า เธออยากพรากทุกอย่างไปจากฉัน แต่…
ฉันกลับรู้สึกว่าฉันยอมแลกทุกอย่างที่มี
เพียงเพื่อจะได้ใช้ชีวิตแบบนั้น
ฉันไม่เคยคิดด้วยซ้ำว่าฉันอยากมีชีวิตแบบนั้น
แม่ฮะ
นี่คือพยากรณ์อากาศสำหรับพวกคุณ จากกองทัพสหรัฐฯ
สำหรับวันพรุ่งนี้
เริ่มกันที่กรุงโซล
พรุ่งนี้ท้องฟ้าจะปลอดโปร่ง…
พวกเราในเกาหลีเหนือ
คิดว่าอาจเกิดสงครามได้ทุกเมื่อครับ
เราก็เลยไม่แปลกใจครับ
ฉันเองก็ไม่แปลกใจเหมือนกันค่ะ
วันนั้นที่โบสถ์
เราเป็นแค่คนไม่กี่คนที่ไม่หวั่นไหว
ในขณะที่ทุกคนวิ่งหนีความตาย…
คุณกลับวิ่งเข้าหามัน
ถ้าเกิดสงคราม คุณจะทำยังไงคะ คุณซานโฮ
ถ้ามีระเบิดนิวเคลียร์ตกลงมา
ผมคงอยากอยู่กับคนที่ผมรักครับ
คุณเคยบอกว่า มีครอบครัวอยู่ที่เกาหลีเหนือใช่ไหมคะ
ฉันทำให้คุณไม่ได้กลับไปหาพวกเขารึเปล่าคะ
ไม่เลย
ตอนนี้ผมอยากอยู่ตรงนี้ครับ
กระสุนนั่น…
ผมควรจะเป็นคนรับไว้แทนคุณครับ
หรือผมไม่ควรพูดอะไรแบบนี้ครับ
ฉันไม่เคยอยากจะ…
มีความสุขอีกเลยค่ะ
สุดท้ายแล้วเราก็หยุดสงครามนี้ไม่ได้ค่ะ
ขอเป็นครั้งสุดท้ายนะครับ…
ผมอยากให้คุณแกล้งทำเป็นว่า…
วันนี้เป็นแค่วันธรรมดาวันหนึ่ง
โปรดฟัง นี่คือศูนย์ควบคุมการเตือนภัยพลเรือน
กระทรวงมหาดไทยและความมั่นคงครับ นี่ไม่ใช่การฝึกซ้อมครับ
ณ เวลา 23:56 น. มีประกาศเตือนภัยล่วงหน้าทั่วประเทศครับ
ขอให้ทุกท่านเตรียมอพยพทันที
มุ่งหน้าไปยังที่หลบภัยใต้ดิน ที่ใกล้ที่สุดอย่างปลอดภัยครับ
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน